# Estratégia de corrida em média e longa distância:
como ocorrem os ajustes de velocidade ao longo da prova? 
## Resumo
###A estratégia de corrida tem sido apontada como um fator decisivo para o sucesso do atleta. Durante
corridas de média e longa duração, a melhor estratégia será aquela capaz de poupar as “reservas fi siológicas”, permitindo ao atleta terminar a prova no menor tempo possível. O controle da estratégia de
corrida parece ser infl uenciado por fatores fi siológicos e psicológicos, que são ajustados constantemente
durante a corrida, permitindo ao atleta determinar a intensidade do esforço. Diversas variáveis fi siológicas
têm sido relacionadas aos ajustes da estratégia de corrida, no entanto, os resultados observados são
controversos e foco de grandes discussões. Assim, a presente revisão tem como objetivo propiciar aos
profi ssionais do esporte um melhor entendimento de questões como: 1) quais as melhores estratégias
adotadas para determinado tipo de prova?; 2) como os ajustes da estratégia de corrida são realizados?;
e 3) quais variáveis fi siológicas infl uenciam no controle da estratégia de corrida?